 

’⁴ [esse &monstraret

      
  
     

¹ qui 1109 interpolatorum 'studio 1100 librariorum 1110111·ὶο ab ingenua

cum fundamenta artis criticae a Lachmanno et iis, qui vestigia 01110 premebant, iacta'ev -
‘codicum suppellectilem substitueret. Quattuor enim libros msc. antea aut incognitos aut

Α ineuntis, alteram ex codice Vaticano s. XIV exeuntis et Daventriensi 0. XV¹) constare ipse' in.
p. IV sqq. rusius exponit Ex his libros F et V correctores passos esse, qui et plurima vitia
manus sustulerint et lectiones multa-s· alterius familiae in suum exemplar intulerint atque libris ·

familiae DV receperit. Optimo iure haec Baehrensii de textus subsidiis sententia a sanis et prudonubusjffv'g
criticis impugnata est, ex quibus primo loco Fridericus Leo nominandus est, qui N. codicem solum· ab-JI'- ‚ a
interpolatione integrum et Baehrensianos potius libros plurimis locis commentis Italorum contaminatos ῘῘ-’“

0000 luculentissime docuit in Museo Rhenano 1880 p. 441 sqq. Nec minus N. codicis scripturas contra· ‘J‘T'g‘
novae stirpis auctoritatem defendere studuit Brandtius in diss. Berolini 1880 scripta, qui de I 5,9, Ι 8,9. ⁴ ,³-

1 8,19. aliisque locis copiosius disputavit. Attamen extiterunt, qui putarent illos viros nimio studio, ſsaw‘jssffiissf
codicis N. praestantiae defendendae abreptos severius quam verius iudicium de novo illo apparatu critico :gr ’ἕ
Baehrensii tulisse, in quibus est Solbisky, qui in diss. Jenensi 1882 uberrime et doctissime de codicibus· '⁷7 „⁸- ““
Propertianis disseruit, nec non Rossbergius2), qui ut Neapolitani bonitatem agnoscit, ita ceteros Baehrensii ·· “—

codices in textu Propertii ad integritatem pristinam redigendo sane respiciendos esse in thesibus de sub· *1
sidiis criticis Propertii prolatis posuit. Denique Heymannus in diss. Halensi 1883, quae inscribitur quaestiones = ,γ . ¹ U
grammaticae et epigraphicae, (p. 84) libros Baehrensii saepe priscae scribendi rationis documenta exhibere ’“
et quamvis in reliquis rebus vitiosiores sint, ad imaginem veteris aretetypi scripturae revocandam summm “ ’
adiumentum praebere iudicat. Cum igitur adhuc in dubio sit, quantum auctoritatis codicibus illis a v ,,
Baehrensio in editione sua adhibitis tribuendum sit, non alienum mihi visum est hanc quaestionem denuo · ·
pertractare et singulorum codicum erroribus et vitiis accurate examinatis in lucem proferre, quanta
unicuique fides sit habenda et quid utilitatis ex iis ad restituendam aretetypi qui vocatur scripturam
redundet. Atque commentationem meam ita instituam, ut prImum singulos familiarum AF et DV libros ’

perIustrem, deinde ad correctores codicum F et V (Fu. et V·) excutiendos transeam, denique Neapolitani , , ’ ’
lectiones recenseam, unde appariturum puto, quae ratio et inter singulos libros et inter correctores istos. ν

et codicem N. intercedat. De nominibus propriis autem, in quae maxime a librariis saevitum esse constat, ⁴ ’
separatim disputabimus, et quod genera vitiorum saepe a reliquis diversa in eis reperiuntur, et quodhac ¹ ¹ - -
parte commentationis vitiis gravissimis quasi in unum conspectum collatis maxime comprobatum iri ar· · *3⁴³7*
bitror, num de auctoritate librorum recte iudicatum sit. Sed ea in re ne multus sim taediumque lectoribus .
moveam, intra fines primi libri me continebo, praesertim cum eadem menda et vitia, quae in primo, in . --
ceteris carminum libris legantur et unius libri errores satis indolem librarii illustrent. Quibus praemissis

ad rem ipsam accedamus.

¹) Vossianus A. Laurentianus F. Vaticanus V. Daventriensis D. littera notantur.
³) Annales Fleckeiseni 1888. p. 65.

 

